Ahh!
Ahh!
Why are you smiling while fighting someone with an umbrella?
Porque está a sorrir enquanto luta contra alguém com um guarda-chuva?
- Because it's you. - I have three dreams.
- Porque é você. - Tenho três sonhos.
But two of them already came true.
Mas duas delas já se tornaram realidade.
- Like what? - To travel.
- Como o quê? - Viajar.
Second, to fight with Matmat.
Segundo, lutar com Matmat.
It has always been a dream of mine for us to fight
Sempre foi um sonho meu que lutássemos
like normal siblings do.
como fazem os irmãos normais.
- What's the last one? - That one's impossible.
- Qual é a última? - Essa é impossível.
I like her.
Eu gosto dela.
Patpat is happy?
Patpat está feliz?
By the way, the hospital called.
A propósito, o hospital ligou.
They said he can't be operated on anymore
Disseram que já não pode ser operado
because of his brain tumor.
por causa do seu tumor cerebral.
- Let's go out. - I can't.
- Vamos sair. - Não posso.
Matmat asked to hang out. That doesn't happen often, so I would.
O Matmat pediu para sair. Isso não acontece com frequência, por isso aceitaria.
Let me come with you, please.
Deixe-me ir consigo, por favor.
Order anything.
Peça qualquer coisa.
Just order anything, Patpat.
Peça qualquer coisa, Patpat.
Are you sure, Matmat?
Tens a certeza, Matmat?
Steak.
Bife.
You want the steak?
Quer o bife?
You've wanted a long time for steak.
Há muito tempo que queria um bife.
Steak?
Bife?
Waiter! Waiter?
Empregado de mesa! Empregado de mesa?
Waiter. Waiter.
Garçom. Garçom.
S-Steak, please.
S-Steak, por favor.
We'll order rice, too.
Também vamos pedir arroz.
Your dishes don't come with rice.
Os seus pratos não vêm acompanhados de arroz.
And…
E…
…s-spaghetti.
…s-esparguete.
Is that all, sir? Okay.
É só isso, senhor? Certo.
Thank you.
Obrigado.
Are you excited, Patpat?
Estás entusiasmado, Patpat?
Miss Li,
Senhorita Li,
please give me a chance with Gemma.
Por favor, dá-me uma oportunidade com a Gemma.
It's my turn!
É a minha vez!
Why are you asking me for a chance?
Porque é que me está a pedir uma chance?
Vincent goes straight to Gemma himself.
Vincent vai direito a Gemma.
Miss Li, that's exactly my point.
Miss Li, é isso mesmo que quero dizer.
That guy with the mustache always has the opportunities,
Aquele tipo de bigode tem sempre oportunidades,
always has a window, but me? None.
há sempre uma janela, mas eu? Nenhuma.
Give me a chance too, Miss Li.
Dê-me uma oportunidade também, Srta. Li.
- Oh, sorry. - Right?
- Oh, desculpe. - Certo?
Remember what we talked about before?
Lembra-se do que falámos antes?
I said next time, I hope the fight is fair.
Eu disse que da próxima vez espero que o combate seja justo.
Remember?
Lembrar-se?
- We agreed that, Miss Li. Yeah, but…
- Concordamos nisso, Miss. Li. É, mas…
it seems like you don't really like Gemma anymore.
Parece que já não gostas mesmo da Gemma.
- Miss Li, what are you saying?
- Menina Li, o que está a dizer?
Would I be this upset if Gemma wasn't in my heart?
Seria tão chateado se a Gemma não estivesse no meu coração?
You take that.
Você apanha isso.
Because if you really love Gemma,
Porque se realmente amas a Gemma,
then you should be putting in extra effort.
então devia esforçar-se mais.
Isn't that right, Madeth?
Não é verdade, Madeth?
Miss Li, the rice is so soft.
Miss Li, o arroz está tão macio.
It's delicious.
É delicioso.
Is the rice good?
O arroz está bom?
Miss Li, don't worry about Madeth.
Miss Li, não se preocupe com a Madeth.
She's thinking of something else.
Ela está a pensar noutra coisa.
Is that true, Madeth?
É verdade, Madeth?
Are you thinking of something else?
Está a pensar noutra coisa?
Okay, let's just do this.
Ok, vamos a isso.
The next time I want to make a move,
Da próxima vez que quiser fazer uma jogada,
don't interfere, please.
Não interfira, por favor.
Of course, I won't.
Claro que não.
Because I already know where this is heading.
Porque já sei onde isto vai dar.
To be young and so in love.
Ser jovem e tão apaixonado.
T-That's yours, Patpat.
I-Isto é teu, Patpat.
That's for you.
Isto é para si.
Mmm.
Hummm.
It's good?
É bom?
- It's good!
- É bom!
Have some of this, too.
Tome um pouco disto também.
There, like that.
Pronto, assim.
Like that.
Assim.
Mmm!
Hummm!
It really is good!
É realmente muito bom!
- Eat it all, Patpat. - Mm-hmm.
- Coma tudo, Patpat. - Mm-hmm.
Mmm.
Hummm.
Here.
Aqui.
It's expensive.
É caro.
Matmat will pay for it.
Matmat pagará por isso.
Matmat, it seems expensive.
Matmat, parece caro.
T-That's wrong.
I-Isso está errado.
The bill is wrong.
A conta está errada.
It's wrong.
Está errado.
We only ordered a little.
Pedimos apenas um pouco.
Matmat will only pay for what we ordered.
A Matmat só pagará pelo que pedimos.
That's all Matmat will pay.
É tudo o que a Matmat pagará.
Patpat.
Grudar.
So…
Então…
you'll still have money when you go to work.
ainda terá dinheiro quando for trabalhar.
Don't cry.
Não chore.
Matmat will go down and talk to the manager.
Matmat descerá e falará com o gerente.
So we don't get scammed.
Para não sermos enganados.
Follow soon, Patpat.
Até breve, Patpat.
Follow, okay?
Siga, ok?
Mister Waiter?
Senhor Garçom?
O-Our bill is wrong.
O-A nossa conta está errada.
We ordered steak, spaghetti, juice and rice.
Pedimos bife, esparguete, sumo e arroz.
The bill is wrong.
A conta está errada.
- The steak, spaghetti-- - But sir…
- O bife, o esparguete-- - Mas senhor...
who'll pay for what she ate?
quem vai pagar o que ela comeu?
Hi, Matmat.
Olá Matmat.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Patpat, what's she doing here?
Patpat, o que está ela aqui a fazer?
Eating, like you.
Comer, como você.
I'm not paying for what she ate.
Não vou pagar pelo que ela comeu.
I'm not paying for her food.
Não vou pagar a comida dela.
Matmat?
Bom dia?
Matmat, wait.
Espere, espere.
Matmat, you're walking out again?
Matmat, vais sair outra vez?
- How much is her bill? - About 2,000, sir.
- Quanto é a conta dela? - Cerca de 2.000, senhor.
Matmat, give me an allowance, too.
Certo, dê-me também uma mesada.
When I saw you earlier,
Quando te vi antes,
You gave Patrick an allowance.
Deste uma mesada ao Patrick.
I-I won't give you an allowance.
Eu não te vou dar mesada.
I only give an allowance to my sibling.
Eu só dou mesada ao meu irmão.
Matmat, I don't have a family anymore.
Matmat, já não tenho família.
No one else will give me an allowance.
Ninguém mais me dará mesada.
Please, Matmat!
Por favor, Matmat!
I want a sibling!
Eu quero um irmão!
I want an older brother like you!
Quero um irmão mais velho como tu!
Patpat, come on now. Let's go home.
Patpat, vamos lá. Vamos para casa.
Mia, let's go.
Mia, vamos lá.
Come on, Matmat.
Vamos, Matmat.
I knew you'd take me with you anyway.
Eu sabia que me levarias contigo de qualquer maneira.
Next time, when your older brother calls you,
Da próxima vez, quando o seu irmão mais velho lhe ligar,
you come right away.
você vem imediatamente.
Sorry, Matmat.
Desculpe, Matmat.
Let's go home.
Vamos para casa.
Hi, hi!
Hehe!
Ducks!
Patos!
Slow down, Matmat.
Devagar, Matmat.
Hi, ducks!
Olá, patos!
Matmat, do you know the story of the ugly duckling?
Matmat, conhece a história do patinho feio?
T-The…
T-O…
the duck that was bullied by its siblings
o pato que foi intimidado pelos seus irmãos
because it was different?
porque era diferente?
Yes, that one.
Sim, esse mesmo.
He ran away, right?
Ele fugiu, certo?
He left his family because
Deixou a sua família porque
he was sad.
estava triste.
Do you think, Matmat…
Achas, Matmat…
if the mother had made that different duck feel loved…
se a mãe tivesse feito com que aquele pato diferente se sentisse amado…
would it still have left?
ainda teria sobrado?
No.
Não.
Why?
Porquê?
Be-Because the mother duck accepted
Porque a mãe pata aceitou
her child, even though it was different.
seu filho, mesmo que fosse diferente.
I hope all adults learn how to accept the younger ones.
Espero que todos os adultos aprendam a aceitar os mais novos.
So that those without a mom, or dad, or relatives
Para que aqueles que não têm mãe, pai ou familiares
won't be sad for being alone.
não ficará triste por estar sozinho.
You're here.
Você está aqui.
Careful, Mia, you might fall.
Cuidado, Mia, pode cair.
Matmat is right.
O Matmat tem razão.
Mia, look.
Uau, olha.
Let's go inside.
Vamos entrar.
Thank you, Matmat.
Obrigado, Matmat.
You're welcome, Mia.
De nada, Mia.
- Morning! - It's not good when it's burnt.
- Bom dia! - Não é bom quando está queimado.
What happened here?
O que aconteceu aqui?
T-The bread is burnt. The food is burnt.
O pão está queimado. A comida está queimada.
You told me it's important to have breakfast before work.
Disse-me que é importante tomar o pequeno-almoço antes do trabalho.
So here, I prepared breakfast.
Então aqui, preparei o pequeno-almoço.
You should have woken me up so I could cook.
Devias ter- me acordado para que eu pudesse cozinhar.
I tried to wake you up, Patpat.
Tentei acordar-te, Patpat.
But you wouldn't wake up.
Mas não acordava.
- I didn't wake up? - No.
- Eu não acordei? - Não.
Even I tried to wake you up.
Até eu tentei acordar-te.
I even shouted at you, but you were so out of it.
Eu até gritei contigo, mas estavas tão distraído.
You slapped Patpat.
Você deu um estalo ao Patpat.
Next time, don't slap. That's bad.
Da próxima vez, não bata. Isso é mau.
I just did it to wake him up.
Eu só fiz isto para o acordar.
Did you have a beautiful dream?
Teve um sonho lindo?
That's why you wouldn't wake up?
É por isso que não acordava?
Matmat, I'll cook. What do you want?
Matmat, eu cozinho. O que quer?
P-People in books should have names.
P-As pessoas nos livros devem ter nomes.
Okay.
Ok.
The Masked Boy, Mister Box,
O Menino Mascarado, Senhor Caixa,
and the Princess Without Feelings.
e a Princesa Sem Sentimentos.
T-That's not what I mean.
N-Não é isso que eu quero dizer.
Matthew Gonzales, Mia Hernandez…
Matthew Gonzales, Mia Hernandez…
Names like that.
Nomes assim.
I don't like that. It's too predictable.
Não gosto. É muito previsível.
In all my books, the characters don't have names.
Em todos os meus livros, as personagens não têm nomes.
No Edgar, no Richard, no Satsat…
Sem Edgar, sem Richard, sem Satsat…
No names.
Sem nomes.
But if they're people, they should have names.
Mas se são pessoas, devem ter nomes.
Mia! Matmat!
Mia! Obrigada!
What do you want to eat?
O que quer comer?
M-Matmat is full, Patpat.
M-Matmat está cheio, Patpat.
No, I'm okay.
Não, estou bem.
Alright.
Tudo bem.
I'll just eat outside.
Vou comer lá fora.
Matmat, do you want some batchoy?
Olá, quer um pouco de batchoy?
Matmat, I'm the writer,
Matmat, eu sou o escritor,
so you should listen to me when I say
então devias ouvir-me quando eu digo
they don't have names.
não têm nomes.
I'm your older brother, so you listen to me.
Eu sou o teu irmão mais velho, por isso ouve-me.
Okay, I'll go take a shower.
Ok, vou tomar um banho.
Just message me if you need anything.
Basta enviar-me uma mensagem se precisar de alguma coisa.
Matmat, you have a session later.
Matmat, tens uma sessão mais logo.
I-I'll go see the doctor this afternoon.
Vou ver o médico esta tarde.
I won't forget.
Não me vou esquecer.
Matmat, happy day?
Olá, teve um bom dia?
H-Happy day!
D-Feliz dia!
- Happy day!
- Feliz dia!
Happy day!
Feliz dia!
It's a happy day if Mia listens.
É um dia feliz se a Mia ouvir.
I-I'm your older brother.
Eu sou o seu irmão mais velho.
You're my older brother, but you should listen to me
És o meu irmão mais velho, mas devias ouvir-me
because I'm being very objective here.
porque estou a ser muito objetivo aqui.
They shouldn't have names, Matmat.
Não deveriam ter nomes, Matmat.
T-That's not good.
I-Isso não é bom.
I've been writing for a long time, so listen to me.
Eu escrevo há muito tempo, por isso ouça-me.
Yes, I will be there.
Sim, estarei lá.
Okay, I'll see you.
Ok, vejo-te em breve.
Okay, bye.
Ok, tchau.
Madeth! Madeth!
Madeth! Madeth!
Come here, come to me!
Venha cá, venha até mim!
The fruit of my labor is finally happening!
O fruto do meu trabalho está finalmente a acontecer!
Hey, Boss V!
Olá Chefe V!
The fruit of "our" labor are finally paying off!
Os frutos do "nosso" trabalho estão finalmente a dar resultados!
- I'm part of this, too! - Right, right.
- Eu também faço parte disso! - Certo, certo.
The fruits of our labor.
Os frutos do nosso trabalho.
Because you'll be working.
Porque estará a trabalhar.
What kind of work, Boss V?
Que tipo de trabalho, Chefe V?
Mia has a new endorsement!
A Mia tem um novo patrocínio!
- Endorsement! - Hey, good news!
- Endosso! - Ei, boas notícias!
What endorsement?
Que endosso?
A cellphone.
Um telemóvel.
They saw Mia's post that she's writing a new book,
Viram a publicação de Mia dizendo que está a escrever um novo livro,
and they want to be part of it.
e querem fazer parte dele.
- Cellphone? - Mm-hmm.
- Telemóvel? - Mm-hmm.
Boss V, is that with Miss Erica?
Chefe V, é com a menina S. Érica?
Yes, it's her.
Sim, é ela.
- She's the one I talked to. - Oh!
- Foi com ela que falei. - Ah!
Mm-hmm.
Hum-hum.
And as early as now, she wants Mia to post
E já agora, ela quer que a Mia poste
about a day in the life of a writer, using their latest phone.
sobre um dia na vida de um escritor, utilizando o seu mais recente telefone.
Hey, I like that, Boss V!
Ei, gostei disto, Chefe V!
When do we start work?
Quando começamos a trabalhar?
- Today. - Today?
- Hoje. - Hoje?
Go to their merchant and pick up the cellphone
Vá até ao comerciante e pegue no telemóvel
so you and Mia can shoot today.
para que tu e a Mia possam filmar hoje.
Oh, Miss Erica!
Ah, Menina Erica!
Gemma, I hope it's okay that I head back to Manila.
Gemma, espero que não haja problema em eu voltar para Manila.
I'll message you.
Vou enviar-te uma mensagem.
That's your job. Go ahead. Take care of it.
Esse é o seu trabalho. Vá em frente. Cuide disso.
Miss Li, I'll book my ticket now, okay?
Menina Li, vou reservar já o meu bilhete, ok?
I won't be able to go with you.
Não poderei ir contigo.
Alright, I'll prepare something for you to take on the plane.
Muito bem, vou preparar algo para levares no avião.
- Okay, thank you. - Take care, Boss V!
- Certo, obrigado. - Tem cuidado, Chefe V!
- Do what I told you. - I got this, Boss V!
- Faça o que eu disse. - Eu trato disso, Chefe V!
Ooh!
Ah!
This is it. This is really it!
É isso. É isso mesmo!
Back to work! This is it!
De volta ao trabalho! É por aí!
Looks like a special client, huh?
Parece um cliente especial, não é?
Vincent's really going back to Manila?
Vincent vai mesmo voltar para Manila?
Oh yes, Gemma, it's very special.
Ah sim, Gemma, é muito especial.
Because aside from it being Mia's first time
Porque para além de ser a primeira vez da Mia
endorsing a cellphone, the client is special, too.
endossando um telemóvel, o cliente também é especial.
You see, Miss Erica has known Boss V for a long time.
Veja, a menina S. A Erica conhece o Chefe V há muito tempo.
- She's his ex. - His ex?
- Ela é a ex dele. - A ex dele?
- Yes, Nanay. - Why did they break up?
- Sim, Nanay. - Por que razão terminaram?
When?
Quando?
Ma.
E.
Oh.
Oh.
I'm just curious, dear.
Estou apenas curiosa, querida.
You know me, I'm a responsible gossip…
Vocês conhecem-me, sou uma fofoqueira responsável…
"CARESS THE SHADOW"
"ACESSAR À SOMBRA"
"In every moment,
"Em cada momento,
time will water the hope that at last,
o tempo regará a esperança de que, finalmente,
our hearts will finally be together."
os nossos corações finalmente ficarão juntos."
It's different when you read poetry from before to now.
É diferente quando se lê poesia de antes para agora.
It's different if you read it here
É diferente se ler aqui
or at the mansion.
ou na mansão.
I hope…
Espero…
you and I can be together at the mansion.
tu e eu podemos ficar juntos na mansão.
Here you are again.
Aqui está você novamente.
You only come to see me when you need something.
Só me vem ver quando precisa de alguma coisa.
You said I can visit when I have nothing to do?
Disse que posso visitar quando não tenho nada para fazer?
Of course, because your number one and two aren't here.
Claro, porque o seu número um e o seu número dois não estão aqui.
I know I'm only your number three.
Eu sei que sou apenas o teu número três.
You're being dramatic again.
Está a ser dramático de novo.
Actually,
Na verdade,
what if you help me out today?
e se me ajudar hoje?
- Huh? - Look at those two.
- Hã? - Olha aqueles dois.
You're making me work on my day off?
Está a fazer-me trabalhar no meu dia de folga?
It's okay. Come on, same old…
Tudo bem. Vá lá, a mesma coisa de sempre...
Hello, ladies!
Olá, meninas!
Welcome to Jason's Inasal.
Bem-vindo ao Jason's Inasal.
What would you like to order today?
O que gostaria de encomendar hoje?
Um…
Um…
We'll have whatever he orders.
Teremos o que ele pedir.
Oh.
Oh.
What's your order, bro?
Qual é o teu pedido, mano?
Just offer them your best seller.
Basta oferecer-lhes o seu best-seller.
Double chicken breast with heart, ma'am.
Peito de frango duplo com coração, senhora.
- Let me write that down. - Just chicken breast.
- Deixe-me anotar isso. - Só peito de frango.
I don't want it with heart.
Não quero isto de coração.
Okay. Then give us the chicken breast, please.
Certo. Então dê-nos o peito de frango, por favor.
Okay. How many orders?
Certo. Quantos pedidos?
Oh, one, two
Oh, um, dois
Okay. One, two.
Certo. Um, dois.
Okay. Coming right up.
Certo. Já vou já.
Help me out here, man.
Ajuda-me aqui, cara.
Hello!
Olá!
Are you alone?
Está sozinho?
Yes, I guess.
Sim, acho.
You look like a local.
Parece um morador local.
Can you recommend some places we can go to?
Pode recomendar alguns lugares para onde podemos ir?
We're traveling from San Jose.
Estamos a viajar de San Jose.
It's our first time here to Maravida.
É a nossa primeira vez aqui na Maravida.
When the cat is away,
Quando o gato está fora,
the mice will play.
os ratos vão brincar.
"Looks like my friend is popular".
"Parece que o meu amigo é popular".
You can't touch Patrick like that!
Não pode tocar no Patrick assim!
Where do you work?
Onde trabalha?
At a hospital.
Num hospital.
You're a nurse?
É enfermeira?
For sure you are. You look nice
Com certeza que é. Você está bonita
and caring-- Ow!
e carinhoso-- Ai!
He's caring but not about you.
Ele preocupa-se, mas não consigo.
- Mia. Mia. - Excuse me.
- Mia. Mia. - Com licença.
Why are you meddling with us? Who do you think you are?
Porque é que se está a intrometer na nossa vida? Quem pensa que é?
You don't who I am? How refreshing!
Não sabe quem eu sou? Que revigorante!
- Mia, that's enough. - Ma'am.
- Mia, já chega. - Senhora.
Your order is ready. Let's go to the other table.
O seu pedido está pronto. Vamos para a outra mesa.
Come on. Let's go.
Vamos lá.
Why are you making us leave? She's the one making a scene!
Por que razão nos está a mandar embora? É ela que está a fazer uma cena!
- I'll give you some halo-halo. - You don't know who I am?!
- Vou dar-te um pouco de halo-halo. - Não sabe quem eu sou?!
I'm your worst-case scenario!
Eu sou o teu pior cenário!
Hey, Mia.
Olá Mia.
You're letting your emotions control you again.
Está a deixar que as suas emoções o controlem novamente.
It's your fault.
A culpa é sua.
Why are you even entertaining them?
Por que razão os está a entreter?
Why are you here? Shouldn't you be writing with Matmat?
Por que razão está aqui? Não deveria estar a escrever com Matmat?
He has a therapy session, remember?
Ele tem uma sessão de terapia, lembras-te?
So, you're not busy?
Então, não está ocupado?
Miss Mia! Miss Mia.
Menina Mia! Senhorita Mia.
Ignore her. Vincent ordered her to do that for my endorsement.
Ignore-a. Vincent ordenou -lhe que o fizesse para me dar o meu apoio.
A day in the life of writer Mia Hernandez.
Um dia na vida da escritora Mia Hernandez.
She's not writing right now.
Ela não está a escrever agora.
Is that how you think writers work?
É assim que acha que os escritores trabalham?
Just sitting in front of a laptop?
Apenas sentado em frente a um portátil?
- Miss Mia! - Don't follow us!
- Menina Mia! - Não nos siga!
- Uh… - Bye, bro!
- É… - Adeus, mano!
H-Happy day!
D-Feliz dia!
Happy day, tree!
Feliz dia, árvore!
H-Happy day, O-OK Hospital!
F-Feliz dia, Hospital O-OK!
Happy day, flowers!
Feliz dia, flores!
Happy day, plants!
Feliz dia, plantas!
- H-Happy day! - Hello, Matmat!
- H-Feliz dia! - Olá, Matmat!
Wait, you seem like you're in a good mood.
Espere, parece que está de bom humor.
What made you happy today?
O que te fez feliz hoje?
A lot. The sky,
Muito. O céu,
the plants, and my story with Mia.
as plantas e a minha história com a Mia.
- Bye-bye!
- Tchau!
Happy day!
Feliz dia!
Matmat! I didn't know you were here.
Matmat! Eu não sabia que estavas aqui.
Happy day, Ma'am Eden.
Feliz dia, senhora Eden.
Good morning, Matmat.
Bom dia, Matmat.
Happy day, Doc…
Feliz dia, doutor…
Scammer.
Golpista.
Why didn't you let Madeth tag along? She knows what to do.
Porque é que não deixou a Madeth ir junto? Ela sabe o que fazer.
I don't want anyone following us.
Não quero que ninguém nos siga.
It won't come off as natural.
Não vai parecer natural.
How does this show a day in the life of a writer?
Como é que mostra um dia na vida de um escritor?
Patrick, oh, Patrick.
Patrick, ah, Patrick.
Writers don't have to write all the time.
Os escritores não precisam de escrever o tempo todo.
Sometimes we need to do things
Às vezes precisamos de fazer coisas
that will give us inspiration.
que nos dará inspiração.
Like…
Gosto…
this.
isto.
And this.
E isto.
These are the sources of my inspiration.
Estas são as fontes da minha inspiração.
Give me that.
Dê-me isso.
Repeat what you just said.
Repita o que acabou de dizer.
You're going to film me?
Vai filmar-me?
Mm-hmm.
Hum-hum.
Go on. Say it again.
Vá em frente. Diga de novo.
The one about inspiration.
Aquele sobre a inspiração.
Hmm…
Hum…
Like what Pablo Picasso said,
Como disse Pablo Picasso,
"Inspiration exists,
"A inspiração existe,
but it has to find you working."
mas tem de te encontrar a trabalhar."
That's not what you said.
Não foi isso que disse.
But it's still beautiful.
Mas não deixa de ser lindo.
I was inspired by what you said.
Fiquei inspirado pelo que disse.
Is this for your book?
Isto é para o seu livro?
Mm-hmm.
Hum-hum.
And among all my books,
E entre todos os meus livros,
This is the one I want published the most.
Este é o que mais quero que seja publicado.
Why is that?
Porquê é que?
Because inspired by the three of us. You, Matmat, and me.
Porque inspirado por nós os três. Tu, o Matmat e eu.
Do it because the story is beautiful,
Faça-o porque a história é linda,
not because of us.
não por nossa causa.
Our story is beautiful, period.
A nossa história é linda, ponto final.
Mm.
Milímetros.
Matmat.
Obrigado.
Did you come here with the purpose
Veio aqui com o propósito
not to make eye contact with me?
não estabelecer contacto visual comigo?
I came here for the session.
Vim aqui para a sessão.
Patpat said I have a therapy session.
O Patpat disse que tenho uma sessão de terapia.
That's why Matmat is here.
É por isso que a Matmat está aqui.
Really? Or are you here to collect your payment?
Sério? Ou está aqui para receber o seu pagamento?
Mm-hmm.
Hum-hum.
Didn't I tell you
Eu não te contei
that I won't pay you
que eu não te vou pagar
if you don't paint a butterfly in your mural?
se não pintar uma borboleta no seu mural?
Y-You…
V-você…
don't have
não tem
a word of honor,
uma palavra de honra,
Doc Scammer.
Doutor Golpista.
Matmat,
Obrigado,
I'm not scamming you.
Não te estou a enganar.
I just want to help you overcome your fear of butterflies.
Eu só quero ajudá-lo a superar o seu medo de borboletas.
M-My fear
M-O meu medo
only gets worse
só piora
whenever you force me to paint butterflies.
sempre que me obrigas a pintar borboletas.
"Face your fears."
"Enfrente os seus medos."
That's a famous saying.
Este é um ditado famoso.
You should do that.
Você devia fazer isso.
That way Patrick, will stop being affected by your fear of butterflies.
Desta forma, Patrick, deixará de ser afetado pelo seu medo de borboletas.
P-Patpat is being…
O P-Patpat está a ser…
affected? He's having a hard time?
afetado? Ele está a passar por momentos difíceis?
I think he's getting affected.
Acho que ele está a ser afetado.
Sometimes we don't notice,
Por vezes não nos apercebemos,
but our fears affect the people around us.
mas os nossos medos afetam as pessoas que nos rodeiam.
Because they worry about our condition.
Porque se preocupam com a nossa condição.
Patrick isn't complaining,
O Patrick não está a reclamar,
but I think he's having a hard time.
mas acho que ele está a passar por momentos difíceis.
Ma'am Olivia!
Senhora Olívia!
I saw you accompany Mister Samuel outside.
Vi-o acompanhar o Sr. Samuel lá fora.
Did you read him a book?
Leu-lhe um livro?
Just some poems.
Apenas alguns poemas.
You like poems?
Gosta de poemas?
I like reading them.
Gosto de os ler.
Is it okay if I read him one of Mia's books?
Não há problema se eu lhe ler um dos livros da Mia?
We're here to help our patients, right?
Estamos aqui para ajudar os nossos pacientes, certo?
Poems?
Poemas?
Then it's you.
Então é você.
You're the one giving those letters to Samuel.
Você é que está a entregar essas cartas a Samuel.
Do you know that in other countries,
Sabia que em outros países,
they see butterflies as a cure?
veem as borboletas como uma cura?
S-Something that heals?
S-Algo que cure?
Yes. Others see them
Sim. Outros vêem-nos
as a symbol of new hope
como um símbolo de nova esperança
or a fresh start.
ou um novo começo.
B-Butterflies can cure illnesses?
As B-As borboletas podem curar doenças?
Not all butterflies are bad.
Nem todas as borboletas são más.
There are butterflies that can help you.
Existem borboletas que o podem ajudar.
Are you telling the truth, Doc? Or are you just scamming me?
Está a dizer a verdade, doutor? Ou está só a enganar-me?
Matmat, if I wanted to scam you, why would I try to help you?
Matmat, se eu te quisesse enganar, porque é que te tentaria ajudar?
We can do this, Matmat.
Nós podemos fazer isso, Matmat.
I'm telling you, one day, you'll be surprised
Eu digo-te, um dia vais se surpreender
and there will be a butterfly in your painting.
e haverá uma borboleta na sua pintura.
And that would be your fresh start.
E esse seria o seu novo começo.
If,
Se,
I overcome my fear of butterflies,
Superei o meu medo de borboletas,
I'll have a fresh start?
Terei um novo começo?
Fresh start where? In work?
Recomeço onde? No trabalho?
Not only in your work,
Não apenas no seu trabalho,
but a fresh start in life.
mas um novo começo na vida.
My heart is big enough
O meu coração é grande o suficiente
that it can share all my love.
que possa partilhar todo o meu amor.
It's a win for me.
É uma vitória para mim.
I'm so happy that you and Matmat are living here with me.
Estou tão feliz que tu e o Matmat estejam a viver aqui comigo.
Free from the pain.
Livre da dor.
He thought I was Ingrid!
Ele pensou que eu era a Ingrid!
I'm not her!
Eu não sou ela!
He wants to kill me!
Ele quer matar-me!
Could Samuel and Mia be in danger too?
O Samuel e a Mia também podem estar em perigo?
She's the only one who could've put this here.
Ela é a única que podia ter colocado isto aqui.
Are you scared of butterflies, too?
Também tem medo de borboletas?